Damballah (Set)

Le dieu serpent « J’ai quitté Kush au sein d’une caravane en partance pour la Stygie. En compagnie de nombreux esclaves noirs, nous traversâmes une savane monotone peuplée d’animaux surprenant comme les girafes ou les rhinocéros, avant d’atteindre une zone plus désertique qui annonçait la Stygie toute proche, et assez vite des marais sombres abritant le lotus pourpre, dont on me narra le pouvoir de paralysie et de mort certaine. Nous arrivâmes enfin aux portes de Kheshatta dont on dit qu’elle est dominée par de puissants magiciens et où l’influence de Derketo me faisait encore froid dans le dos. La route devait être encore longue jusque Khemi à la forteresse de pierres noires, où j’espérais trouver une embarcation pour Zingara. L’approche de cette ville côtière renforça un sentiment extrêmement partagé et pas moins confus entre fascination et répulsion envers cette ancienne civilisation. Impossible de pénétrer la plus grande cité stygienne en tant qu’étranger, à moins d’être esclave, ce à quoi je ne tenais absolument pas. C’est donc dans un campement que j’attendis l’arrivée d’un navire marchand susceptible de m’emmener loin de ces contrées .Dans cette attente la seule distraction notable qui fut offerte à la population est la lapidation d’un homme sur la place publique, qui méritait son châtiment pour avoir heurté un hippopotame, animal sacré, avec son embarcation. Les rares étrangers qui entraient dans Khemi étaient de riches commerçants et quelques ambassadeurs, qui devaient cependant la quitter avant la tombée de la nuit. Ceci éveilla ma curiosité. Un soir je vis passer les lourdes portes de la ville un chariot de bronze sur lequel trônait un probable dignitaire, tenant un sceptre surmonté d’un serpent enrôlé sur lui-même et qui se mordait la queue. Il m’a semblé qu’il tenait auprès de lui un immense grimoire aux ferrures finement travaillées. L’étrange attelage était suivi de jeunes hommes et jeunes femmes vêtus de légères robes blanches, portant de grands cierges noirs. Je gravis un promontoire pour suivre du regard leur cheminement. Je ne les apercevais que par intermittence d’autant que les ténèbres prenaient possession des lieux et que seules les immenses façades de ce qui devait être le temple de Set étaient éclairées. Je ne pus en voir plus mais j’ai la certitude d’avoir entendu à plusieurs reprises des cris de surprise et d’agonie. Je ne saurai sans doute jamais si cela à un rapport : on me raconta le lendemain que le soir venu, de monstrueux serpents installés dans le temple étaient lâchés dans les rues de Khemi. S’ils décidaient de dévorer un passant, cela était considéré comme une volonté du Père, aucun individu ne s’aviserait à porter secours à la malheureuse proie. Je ne pus m’empêcher de me remémorer les visages des jeunes gens aux bougies noires. » Gemistos le nomade (érudit némédien)

Le culte est actif dans les pays suivants : Stygie, Kush, Royaumes Noirs, Koth, Shem

Couleurs : jaune sur noir

Symbole : serpent écailleux enroulé sur lui-même se mordant la queue

---------------------------------------------------------------------------------
Ymir 

Seigneur des tempêtes « Que peut-on penser d’une vie dans des contrées tellement froides, et d’un dieu qui y exerce sa volonté ? Faut-il qu’il soit aussi cruel que le vent qui gifle votre visage, et d’une humeur si fiévreuse qu’elle réchauffe le corps en dépit de tout ! Je commençais à maudire ce roi, géant de gel, seigneur des tempêtes, depuis que j’avais traversé les monts eiglophiens. Les Aesirs disent que certains rocs, certaines grottes lui sont consacrés. Mais cela ne m’étonne pas qu’ils n’y passent guère de temps en prière ! Mon esprit se calma et mon corps reprit vie après quelques soins pris dans un sauna opportunément construit au cœur de ce village d’Asgard. Les fiers guerriers qui m’entouraient avaient le regard rieur, je n’y pris pas vraiment attention, concentré que j’étais sur les pierres brûlantes arrosées régulièrement par de la neige. […] C’était l’automne et une des rares cérémonies religieuses se préparait. En fait il s’agissait d’un immense banquet où on allait se remplir la pense de viandes de mammouth ou de renne tirées du feu et ingurgiter des quantités incroyables de ale, le sang d’Ymir me dit joyeuse la femme qui me servait. Nulle prière dans cette journée, mais des récits de guerre contre les Vanirs. Il semble que mes hôtes entraient, quand ils étaient en état d’ébriété avancée, en contact avec leur dieu, lui racontant leurs exploits, et espérant vivre dans l’au-delà une autre vie faite de batailles et de beuveries auprès de celui qui règne sur le Valhalla. »

"Il existe chez les peuples roskauvites une étonnante variante de cette figure du dieu guerrier. Chez eux, on le nomme Asbjörn et ils ne le considèrent pas comme une variante d'Ymir mais comme leur ancêtre et son inspirateur ! Même le Valhalla d'Ymir connait un équivalent pour les roskauvites : l'Andagarde. Qui peut savoir qui a raison, et qui a tort, sinon les dieux eux-même ? En attendant, la proximité entre les deux cultes et les deux figures est indéniable, seuls le panthéon et les légendes s'y rattachant diffèrent."

Gemistos le nomade (érudit némédien)

Le culte est actif dans les pays suivants : Asgard, Vanaheim Couleurs : blanc sur bleu Symbole : corne à boire

---------------------------------------------------------------------------------
Derketo

Déesse de la fertilité « Nous atteignîmes la côte noire au port de Zabhela, cité côtière kushite. […] le capitaine argosien me proposa de l’accompagner chez une sorte de prince Chaga, dont je compris qu’il s’agissait d’un descendant stygien. J’avais peu de détails sur les affaires qui le liaient à lui, mais je crois que cela touchait à quelques métaux précieux et à l'ivoire […]. C’est certainement un rare privilège que d’être l’invité d’un tel personnage. Sa demeure était en pleine effervescence. Traité tel un noble invité, j’ai été amené à assister à une cérémonie consacrée à quelques jeunes membres de la classe dirigeante à peine pubères, sous l’insistance prononcée de mon hôte. J’étais loin d’imaginer ce qui attendait mes yeux, bien que le sourire inquiétant du prince aurait dû m’alerter. L’assistance qui se pressait au temple portait les toilettes des grands jours, à la gloire de Derketo découvrais-je en pénétrant moi-même dans l’établissement. J’avais bien entendu parlé dans les régions pastorales de Shem de l’entité qui symbolise le cycle de la nature. On la décrivait bien comme une tentatrice qui cherchait à arracher Adonis des bras d’Ishtar. Cela ne m’avait pourtant rien évoqué de semblable à ce qui s’organisait dans la nuit qui commençait. Tout se partagea ce soir-là, chair et vin. Rassasiée par une nourriture abondante, la noblesse réunie observa la ronde accomplie par ses progénitures guidées par quelques esclaves de luxe et un maître de cérémonie très démonstratif dans une ambiance désagréablement moite. A son approche, j’ai du moi-même par respect pour celui qui m’accueillait chez lui, flatter les vertus de sa dernière fille. J’ai cru percevoir un éclair de terreur dans les yeux de celle-ci mais je l’ai sentie tout en même temps singulièrement disponible, abandonnée, ce qui contribua grandement à l’émotion que je ressentie en voulant porter secours à la fragilité même, si pleinement dévouée. Je voulus la garder auprès de moi et la protéger des sollicitations de mes voisins de tablée. Mais cela ne se put. Les effluves qui montaient à ma tête devinrent alors insupportables et je quittais prestement les lieux. Comment cela est-ce possible ? Je ne vis le lendemain dans ses yeux que l’indifférence à l’égard de l’étranger que j’étais redevenu, ou que je n’avais jamais cessé d’être. Le maître de maison me moqua en évoquant avec moult détails les rituels au combien plus bestiaux des Gallahs. Troublé par cette nuit qui me semblait irréelle, je pris rapidement congé.» Gemistos le nomade (érudit némédien)

Le culte est actif dans les pays suivants : Stygie, Kush, Zembabwei, Shem, Iranistan

Couleurs : noir sur or

Symbole : buste de femme couronnée de profil

---------------------------------------------------------------------------------
Dagon (Dagoth)

Dieu de la Mort, de la Fertilité et des Récoltes « Fidèle à sa promesse, Odawé, mon guide kushite m'avait amené au plus profond des jungles des Royaumes Noirs pour me faire assister à une cérémonie secrète en l'honneur de Dagon. Mes nombreuses et insistantes demandes auprès des prêtres du Zambabwei pour assister à leurs rites avaient toujours été ignorées et j'allais enfin savoir pourquoi. Caché sous un tapis de feuilles, j'observais le rite qui se déroulait sous mes yeux ébahis. Les hommes et femmes aux corps d'ébène étaient réunis face à une gigantesque idole en or, complètement nus. Et, sous les exultations du prêtre, ils se lancèrent dans une cérémonie sybarite et orgiaque rappelant le désir constant de leur divinité pour sa compagne, Derketo. Alors que j'avais du mal à me détacher du spectacle, Odawé me ramena à des choses plus concrètes. Tout d'abord, il me fit remarquer que les yeux de l'idole étaient deux pierres précieuses d'une taille plus qu'impressionnante. Ensuite, il me montra du doigt une zone au pied de la statue. Il s'y trouvait une grande quantité de crânes, mais aussi de têtes récemment tranchées, célébrant les victoires de cette tribu indigène sur leurs ennemis. Cela me rappela que si Dagon était le passeur qui menait les âmes des morts aux enfers, il était aussi un dieu guerrier qui adorait voir les trophées de ses victoires amassés à ses pieds. Enfin, le kushite me désigna les deux colosses nus qui regardaient dans notre direction. Cela signifiait qu'il fallait quitter l'endroit afin que nos deux têtes ne viennent pas augmenter le tas d'offrandes qui s'y trouvaient déjà. Bien plus tard, alors que je consignais tout ceci par écrit, je me retrouvais devant le dilemme d'expliquer comment une divinité interdisant à ses fidèles de manger du poisson, pouvait à la fois représenter des concepts aussi différents que la mort, la fertilité et les récoltes. Et alors que je laissais mon esprit vagabonder sur les différentes acceptions du terme 'moisson' et les us et coutumes de ce culte, il me parut alors évident qu'il existait un lien entre cette version de Dagon et celle, beaucoup plus ancienne du dieu Dagoth l'infâme dieu-poisson, divinité de la mort, de la tromperie et des illusions, qui était adoré dans la période d'avant le cataclysme...» Gemistos le nomade (érudit némédien)

Le culte est actif dans les pays suivants : Keshan / Shem / Zembabwei / Royaumes Noirs

Couleurs : or sur bleu

Symbole : Une idole humanoïde en or

