Chutes Géantes : une cascade située au sud de Zembabwei et à l’est de l’Amazonie. Le fleuve plonge sur 250 pieds vers le sud à travers le Pays de Non-Retour. On suppose que le fleuve court ensuite à travers une région volcanique jusqu’à se jeter dans l’Océan Sud.

Cimetière des Éléphants : une légende des pays noirs prétend que ces grandes bêtes grises se rendent en ce lieu pour y mourir. Une fortune en ivoire devrait en ce sas s’y trouver. On pense que ce lieu n’est autre que la Vallée de l’Éléphant Mort en territoire de Bamula.

Cité Interdite : aussi appelée Vieille Zembabwei, c’est la capitale du royaume de Zembabwei, interdite d’accès pour les étrangers. On y trouve de hautes tours dont on dit qu’elles servaient d’embarcadères à wyverns. Set, le dieu-serpent, était vénéré sous le nom de Damballah.

Kchaka : une nation noire ou une tribu vivant à l’ouest de Zembabwei.

Nehebku (Nez de) : un cours d’eau méphitique débouchant dans l’Océan Sud sur les côtes de Zembabwei.

Nord (Capitale du) : l’une des deux cités capitales du Zembabwei où les Rois Jumeaux passent le plus clair de leur temps. C’est le terminus caravanier des Royaumes Noirs et la seule cité en Zembabwei à entretenir des rapports commerciaux avec les nations du nord.

Pays de Non-Retour : une région loin au sud de Zembabwei au-delà de la Grande Cascade, entourée par de hautes montagnes. Composée de plaines, de forêts et de terrains sablonneux, on y trouve au sud-est un Grand Crâne de Pierre, monument gardant une cité en ruines hantée par des hommes-serpent. Des geysers et des colonnes de fumée témoignent d’une intense activité volcanique.

Pays Plat : sorte de plaine d’épineux parfois inondée au nord-ouest de Zembabwei.