L'Aquilonie
Rival de la Némedie, l’Aquilonie est le royaume le plus riche et le plus puissant de tout les royaumes hyboriens, situé à l'est de la région sauvage des Pictes, à l'ouest de la Nemedie, au nord de Zingara et d'Ophir, et au sud de la Cimmerie. La chaîne frontalière de la Nemedie délimite naturellement ses frontières à l'est, les collines boisées de la Cimmerie au nord, la grande rivière Thunder à l'ouest et la rivière Tybor au sud. Une autre zone de montagnes accidentées est apparue dans la province méridionale de Poitain, qui est flanquée par les rivières Alimane et Khorotas.

L'Aquilonie est le plus avancé et le plus puissant des Royaumes Hyboriens. Ses gens sont fiers et aisés. Le pays jouit d'un climat tempéré et est constitué de vastes plaines boisées bordé de montagnes.

Au temps de Conan, l'Aquilonie ressemble à la France médiévale en culture et écologie. La situation politique est pleine d'intrigues et de meurtres . les barons, les comtes et les ducs d'Aquilonie entretiennent d'anciennes querelles de génération en génération, et ceux le long des frontières se battent contre les Pictes, Cimmériens, Némédiens, Ophiriens et aussi entre eux.

En temps de paix l'Aquilonie a développé un art de vivre raffiné ce qui en fait une des civilisations les plus éclairées et les plus développées de ce monde brutal. Cependant le pays compte de nombreuses baronnies, comtés et duchés qui ont plusieurs fois fait sécession dans son histoire, et les dirigeants de ces provinces s'arrogent plus ou moins d'autonomie selon la capacité du roi à faire appliquer ses décrets.

Le roi d'Aquilonie est Numedides III, il est considéré comme un tyran pour la plupart des Aquiloniens, vautré dans le luxe, il apprécie la nourriture, le vin et les femmes. Il n'est ni un guerrier, ni un chef militaire, mais possède une certaine habileté en politique.

Epemitreus le Sage



Les clans cimmériens ont fait ce que les aquiloniens pensaient impossible, ils se sont unis et se sont battus.

Histoire de l'Aquilonie
L'Aquilonie a été fondée il y a 3000 ans par certaines anciennes tribus hyboriennes. Très peu de choses sont connues à ce sujet, le territoire où se trouve actuellement l'Aquilonie était autrefois une partie de l'empire d'Achéron. Même si on sait peu de choses sur la chute d'Achéron, il semblerait que la chute est été précipité par le vol du coeur d'Ahriman, qui a été utilisé par un chaman barbare pour vaincre les prêtres de Set pendant l'invasion des tribus hyboriennes venuent du nord. Après la chute d'Achéron, les tribus Hyboriennes ont fondé l'Aquilonie et la Nemedie sur Les ruines d’Acheron.

L'Aquilonie s’est rapidement développé, et presque mille ans après sa fondation, l'Aquilonie a absorbé le Gunderland et la Bossonie, et divisé ses territoires en fiefs pour les barons, ducs et contes aquiloniens. Un bouleversement religieux ébranla les royaumes hyboriens quatre ou cinq siècles après sa création, les terres hyboriennes étaient à nouveau menacées par Set et ses prêtres et pendant une période qui a duré presque 200 ans, Epemitreus le Sage, prophète et élu de Mitra, a lutté contre Set et ses prêtres, les renvoyant en Stygie. Cette guerre provoqua la révolution religieuse qui plaça Mitra dans la culture hyborienne et en devint le dieu dominant.

Epeus, le roi des épées d'Aquilonie, est apparu six cent ans plus tard. Epeus a lutté contre les Nemediens quand Le roi Bragorus de ce royaume a envahi l'Aquilonie. Quatre siècles plus tard, Tarantia, le centre religieux du pays, devint la capitale d'Aquilonie pendant la guerre qui opposa l'Aquilonie au royaume de Poitain. le Poitain est finalement devenu une province aquilonienne, même si on ne sais pas si cela est dû a une défaite du Poitain ou a de la diplomatie, mais même au temps de Conan, quelque cinq cents ans plus tard, le peuple du Poitain, comme ceux du Gunderland ou de la Bossonie, peine a se considérer comme Aquilonien. L’acquisition de Poitain marque la fin de la crise à l'intérieur de l'Aquilonie. La guerre, bien que toujours répandue sur les frontières, devint largement méconnue de la paysannerie des provinces centrales.

A travers la paix, l'Aquilonie a grandit et prospéré, mais il arrivait régulièrement que des provinces, comme le Poitain, se soulèvent se battent pour l'indépendance lorsqu'un roi qu'ils jugeaient faible, gouvernait l'Aquilonie, a l'inverse les rois forts reprenaient rapidement en main le royaume et la paix régnait à nouveau au cœur de l'Aquilonie. Les révoltes parmi les nobles ont fait que la couronne a changé de mains à plusieurs reprises dans les familles royales.

Lorsque Conan était encore enfant, l'Aquilonie a essayé de pousser les limites de son territoire au nord, s'attaquant a la Cimmérie, mais cette tentative de colonisation échoua dans l'une des batailles les plus sanglantes l'histoire aquilonienne. Les clans cimmériens ont fait ce que les aquiloniens pensaient impossible, ils se sont unis et se sont battus.

Quand Conan quitta la Cimérie en quête d'aventure, le roi Vilerus régnait sur l'Aquilonie. Le roi Vilerus avait des rêves impériaux de conquête, désireux de gouverner par la force et la peur. Il envoya ses troupes conquérir une partie des terres pictes, profitant du fait que les pictes avaient du mal a s'allier entre eux, c'est ainsi que la région du Westermarck fut annexé par l'Aquilonie et divisé en plusieurs provinces. Maintenant que Vilerus est mort, c'est son neveu, Numedides III qui a prit sa suite et qui continue où Vilerus s'était arrêté, poussant encore plus loin les limites de l'Aquilonie dans le territoire picte. Mais l'avenir de cette invasion s'annonce plus compliqué que prévu, des rumeurs parle d'un sorcier nommé Zogar Sag qui reunirait les tribus pictes sous son commandement ...

Les Aquiloniens
Les aquiloniens sont grands, un peu moins de 6 pieds de hauteur, ceux qui vivent dans les zones rurales et sauvages sont plutôt maigres, et bien qu'il en soit de même pour certains citadins, beaucoup d'autres sont en surpoids. "Voir encore les gros marchands de Tarantia qui ont pris la dernière de mes pièces" (expression aquilonienne). Le teint d'un Aquilonien varie avec la région d'où il vient. "... alors, il rassembla ses troupes pour la guerre: les lions fauves du Nord et les guerriers à la peau brune des collines du sud levèrent leurs lances ..." (Fragment trouvé dans une tombe d'Aquilonien).

Les gens du plus grand royaume du monde sont cultivés et éduqués, plus que toute autre nation ne peut prétendre de ses citoyens. Les savants sont respectés autant que les soldats, et l'esclavagisme, là où il est pratiqué, n'a rien d'aussi dur que la servitude au sein des autres nations. La qualité de vie est importante pour les Aquiloniens. Les combattants Aquiloniens sont disciplinés et durs, souvent plus soldat que guerrier. Les gens apprécient la compétence martiale et admirent ceux qui se dressent contre les nombreux ennemis de la nation, en particulier les pictes, les stygiens et les némédiens qu'ils détestent. Les Aquiloniens apprécient aussi la liberté de pensée et l'indépendance, de sorte que ceux qui peuvent vivre de leur propre indépendance recueillent souvent le respect.

La plupart des habitants d’Aquilonie portent des vêtements de laine et sous-vêtements en lin. Ce sont souvent des vêtements simples, des tuniques et des bottes en cuir souple. Les riches préférent des couleurs plus vives, les tissus de qualité et des longueurs plus longues que les styles portés par les paysans. Jupons de soie élaborés, vestes ajustés, jupes tressées et manches dentelées sont de typiques tenues portées dans les cours d'Aquilonie. Les cheveux sont généralement bouclé et parfumé, lié avec un chiffon d'argent ou une bandes de tissu d'or, les hommes nobles portent des épées, bien que pour beaucoup d'entre eux ce ne sont que des armes de cérémonie. Les femmes riches portent des gants, des écharpes portées sur la tête et des colliers d'or. La moustache est très a la mode pour les hommes. Malgré des similitudes, les styles vestimentaires varient de région en région en Aquilonie. Ainsi dans les provinces du nord les habitants privilégient plutôt le cuir au tissu, Les cheveux des femmes sont portés tressés, bien que non mariés les femmes et les filles peuvent se coiffer. Les hommes de Gunderland portent leurs cheveux long, généralement retenu en queue de cheval.


- Prenoms : Attalus, Balthus,Baraccus, Dexitheus, Dion, Emilius, Epeus, Flavius, Hadrathus, Junia, Lician, Publius, Tuscelan, Servius, Vilerus,Trocero, Titus, Dectero, Pallantides, Septima, Livia, Cyriaka, Valeria… 

- Culture : Civilisée , ressemble à la fin de l'Empire Romain / début Carolingien 

- Religions : Mitra, Asura, Ibis, Bori

Honneur et allégeance
Les Aquiloniens attachent énormément d'importance a leur code d’honneur. L'honneur est un véritable concept pour les Aquiloniens, c'est ce qui défini leur réputation, leur identité, leur morale et leur perception d'eux même, cet honneur s'étend a la famille et aux amis. L'aristocratie considère que leur honneur les maintient au-dessus de la populace. L'honneur est plus important que n'importe quel bien matériel, un baron peu perdre son chateau, si son honneur est sauf, même les actes qui seraient normalement considérés comme criminels peuvent être excusés s'il est question d'honneur. L'honneur est particulièrement important sur les frontières d'Aquilonie où l'application de la loi aquilonienne est minimale et ou les gens appliquent leurs propres lois.

L'Aquilonie est construit sur le concept de l'allégeance. Le système féodal tout entier dépend de l'allégeance, des liens réciproques entre individus et entre des familles. Les allégeances sont plus contraignantes que la loi. Un personnage honorable déclarera au moins une allégeance. Les personnages avec des allégeances inconnues ou sans allégeance ne sont pas fiables pour les aquiloniens.



Le Rôle des femmes en Aquilonie
En Aquilonie, les femmes sont plus nombreuses que les hommes, nobles ou paysannes, elles tiennent une position difficile dans la société. Souvent assigné a des tâches telles que cuisiner, cuire du pain, coudre, tisser et filer, Les femmes aquiloniennes sont considérées comme moins importantes que Hommes. Il n'est pourtant pas rare que les femmes Aquiloniennes aient des professions généralement réservées aux hommes, certaines apprennent le commerce, l'élevage ou l'agriculture auprès d'un père ou d'un mari pour pouvoir prendre sa place quand il meurt. Ces choses se font plus facilement en milieu rurale, ou les femmes sont plus respectées, qu'en milieu urbain.

Les femmes aquiloniennes urbaines ont tendance être moins bien considérées, beaucoup de guildes n'admettent que les hommes parmi eux. Pour une femme célibataire la vie en ville est très difficile et beaucoup de jeunes femmes qui déménagent dans les villes, faute de trouver un emploi, tombent dans la prostitution.

Les femmes sont sous l'autorité leur père jusqu'à ce qu'elles se marient. les femmes de paysans ont plus de libre choix dans le mariage parce que leur dot est faible ou inexistante, les femmes aristocratiques, elles, sont systématiquement soumises à des mariages arrangés, les terres et les enfants potentiels des familles nobles sont trop importants pour être donné sans distinction. Malgré tout, contrairement aux femmes dans beaucoup de nations de l'âge Hyborien, les femmes de l'aristocratie aquilonienne sont plus que de simples objets d'échange ou de simples reproductrices.

Les femmes qui possèdent des terres ont un certain nombre de droits et peuvent exercer un pouvoir plutôt libéral. Un cadeau conjugal commun pour une femme noble est la propriété féodale et une telle femme peut contrôler et superviser ses propres biens. Les femmes riches peuvent hériter de la propriété et devenir des seigneurs féodaux, elles peuvent régler les différends sur les vassaux, les châteaux et autres biens, elles peuvent également mener des armées au combat.



Amour et mariage
Les jeunes filles d'Aquilonie sont préparées depuis leur plus jeune age à être marié. Seules les filles nobles de sang et de richesses peuvent se permettre de rester célibataire, généralement en se consacrant à Mitra. Le besoin de se marier a favorisé une industrie de "courtiers en mariage" à travers l'Aquilonie.

L'amour romantique joue très peu de rôle dans les mariages aquiloniens, les mariages sont beaucoup trop politiques et économiques pour laisser ça à la simple attraction et au choix. Les mariages, sauf parmi les pauvres, sont presque toujours arrangés par les parents pour assurer la prospérité de leurs enfants. La famille du mariée doit fournir une dot, qui est généralement une portion de terre, un fief ou un manoir (ou plus). Une dot de paysanne peut également inclure de l'argent ou du bétail si la terre n'est pas disponible. Les pauvres, eux, se marient sans dot et c'est souvent des mariages d'amour.

Statut social
Il y a quatre ordres sociaux distincts en Aquilonie, chacun avec ses propres règles et usages cachées, les travailleurs, les citoyens, l'aristocratie et Le clergé. Ces ordres sont de nature sociale et politique, pas économique, car le statut et la position ne sont pas déterminés par de l'argent. Le féodalisme est une structure politique, pas une structure économique.

Les travailleurs : Ils travaillent la terre non seulement pour survivre mais pour soutenir ceux qui ne travaillent pas, comme le clergé et l'aristocratie. Il y a quatre catégories d'ouvriers dans les royaumes hyboriens : le paysan, le serf, le yeoman et le cottager.

Paysan : Un paysan est un homme libre qui vit dans un village ou plus rural et possède ses propres terres ou qui utilise les terres d'un seigneur en échange d'une partie de la récolte. La plupart des paysans sont des agriculteurs, bien que certains sont des artisans.
Serf : Un serf est un homme qui vit dans un village ou plus rural mais qui, contrairement au paysan, a eu sa liberté restreint par un seigneur féodal. La plupart des serfs sont des fermiers mais, comme les paysans, ils peuvent aussi être des artisans. Un serf n'est pas un esclave parce que personne ne le possède. Il est cependant lié à un terrain appartenant à quelqu'un d'autre. Un serf ne peut pas partir de la terre à laquelle il est attaché sans la permission de son seigneur féodal.
Les serfs et les paysans qui travaillent la terre sont généralement tenus de passer la moitié de leur temps a travailler sur les portions mises de côté pour la noblesse, mais ont le reste du temps pour travailler leurs propres terres ou pour travailler sur des projets spéciaux, tels que la construction de ponts ou de routes, requis par le seigneur local.

Yeoman : ce sont des détenteurs de droits qui ne possèdent ni terres ni allégeance féodal. Beaucoup de ces personnes vivent dans un village mais ne sont pas du village, considérés comme des étrangers ou des personnes à charge au lieu de membres à part entière de la communauté. un paysan qui a perdu ses terres est un yeoman par exemple. Beaucoup passent leur vie en allant d'un village à l'autre, effectuant diverses taches selon les besoins, d'autres sont employés en permanence comme manœuvres. Les Compagnons (le statut au dessus d'un apprenti artisan) sont dans cette catégorie.
Cottager: ce sont des gens qui possède une résidence mais pas de terres. Ils travaillent sur les terres appartenant a de riches paysans ou au seigneur de la province, en échange d’être autorisé à vivre dans une résidence. Les cottagers vivent en marge de la société et sont souvent regardés avec un certain mépris par les paysans et même les serfs.
Les citoyens : les citoyens sont des citadins libres, ils sont souvent considérés comme des travailleurs par l'aristocratie même si, a l'inverse des travailleurs, ils ne travaillent pas pour l'aristocratie ou le clergé mais uniquement pour eux. La vie en ville est distincte de la vie à la campagne, malgré leur interdépendance les uns des autres.

L'aristocratie : l'aristocratie comprend plusieurs rangs social, Les rangs de l'aristocratie sont extrêmement dynamique parce que la fortune et la gloire que peut rapporter la guerre et les mariages arrangés peuvent très rapidement changer le statut d'une famille, pour le meilleur comme pour le pire. Il y a quatre catégories dans l'aristocratie des royaumes hyboriens : la royauté, les pairs, les nobles et les chevaliers.

La royauté : La royauté hyborienne est la famille dirigeante du Royaumes Hyboriens.
Les pairs (Barons, Comtes) : les pairs Hyborien ne sont pas seulement des dirigeants politiques mais également des chefs de guerre qui dirigent l'armée. Cet ordre social a une grande quantité de biens et de terres, et possède un pouvoir politique important, ne rendant de compte qu'au roi a qui il a prêté allégeance. Les pairs Hyborien passent généralement leur temps a garder leur pouvoir ou a en avoir plus.
Les nobles : La plus bas échelon de l'aristocratie est la noblesse. Les membres de la noblesse sont des seigneurs féodaux et des chevaliers qui détiennent des terres et exercent des droits féodaux. Ils ont prêté allégeance au roi de leur pays et au pair de leur province.
Les chevaliers : Le bras militaire des nations Hyboriennes est composé de ces chevaliers sans terre et des soldats élevés par les divers seigneurs féodaux dans le cadre de leurs obligations aux barons, comtes et rois.
Bien au-dessous de la noblesse, de l'armée et des travailleurs, il y a les esclaves. l'esclavagisme, là où il est pratiqué, n'a rien d'aussi dur que la servitude au sein des autres nations, et dans certaines provinces c'est même très mal vue, les habitants de Gunderland, par exemple, ne gardent aucun esclave et trouvent même la simple idée de l'esclavage désagréable. A l'inverse Le culte d'Asura en Aquilonie utilise beaucoup d'esclaves.





Commerce et économie
La plupart des échanges aquiloniens sont relativement locaux. Les marchands et colporteurs aquiloniens voyagent de village en village en vendant des marchandises. Dans les grandes villes, le commerce est dominé par l'artisanat et les guildes de marchands. Les guildes ont tendance à se regrouper pour organiser une protection mutuel de leurs commerces. Ils travaillent ensemble pour barrer ou restreindre le commerce de toute marchandise étrangère aux guildes, obligeant les marchands et les commerçants en marchandises étrangères a payer une location ou des frais pour le droit de vendre leurs produits en la ville. Le tarif est ensuite réparti entre tous les les marchands et une partie est donnée au seigneur féodal ou à la ville.

L'Aquilonie est l'un des rares pays à frapper des pièces d'or. Ces pièces, parfois appelées lunas, sont appréciées dans le monde entier.

L'armée aquilonienne
Symbole de lumière dans le monde Hyborien, l'Aquilonie n'a pas d'armée permanente, mais une petite force d'élite contrôlée par le roi et les troupes des différentes provinces. Les seigneurs locaux maintiennent leur propre armée et peuvent recevoir l'ordre du roi de se battre. Souvent, ces hommes de combat ont des noms pour leurs unités, par exemple les troupes impériales sont connues sous le nom de la Légion noire. L'armée est principalement composée de chevaliers en armure lourde du Poitain, avec des lanciers Gundermen et des archers Bossoniens formant la majeure partie des troupes. La Légion Noire regroupe des troupes d'élite d'Aquilonie sous le commandement du roi. C'est indiscutablement la nation militairement la mieux organisée de l'ouest du monde civilisé. C'est un empire entouré d'ennemis envieux et vindicatifs qui ne rêvent que de piller et de conquérir leur puissant voisin. Les pillages pictes augmentent en nombre d'année en année et l'hostilité entre les Aquiloniens et les Némédiens remonte à plusieurs décennies. Les conflits avec d'autres nations minent l'histoire de l'Aquilonie, avec un royaume composé de tant de nations conquises, soumises ou alliées, les Aquiloniens sentent également une certaine tension dans leurs propres terres. Dans le passé, les prétendants au trône ont levé des armées et ont marché sur la capitale Tarantia, plongeant le peuple de la nation dans des périodes de guerre civile. Alors que la nation est ostensiblement pacifique, tous les Aquiloniens s'attendent à une certaine effusion de sang autour de leur trône et à des problèmes de souveraineté.

Les troupes aquilonienne sont souvent signalées par un oliphant, une instrument musical orné d'ivoire qu'un interprète qualifié peut utiliser pour imiter le rugissement d'un lion ou d'un éléphant.



La religion en Aquilonie


En tant que nation hyborienne, la déité prééminente est Mitra, c'est la religion d'État semi-officielle, mais l’ancien dieu hyborien Bori est toujours respecté et, en certaines zones, encore vénérées, Les Gundermen adoraient à l'origine Bori, après leur association avec les Aquiloniens, beaucoup ont adoptés les enseignements de Mitra, mais Bori est toujours populaire en Gunderland. on trouve également le culte d'Asura vénéré dans des temples secrets, et des adeptes d'Ibis fuyants les percécutions des prêtres de Set.

La sorcellerie est mal vu mais les prêtres de Mitra pratiquent leur propre magie et gagnent un grand respect parmi la population pour leur faveur perçue à la lumière de la grâce du vrai dieu. Les prêtres de Mitra apprennent beaucoup de choses en plus de la théologie et de la philosophie tels que le travail de forge, menuiserie, maçonnerie, exploitation minière, organiser les mariage arrangés, mercantilisme et diplomatie.

Tarantia (ou Tamar), capitale d'Aquilonie
ndr : Il est a noter que, même si on parle habituellement de Tarantia, Howard a d'abord nommé la ville Tamar, il changea le nom en Tarantia plus tard. Il n'y a pas d'explication a ce changement, certains auteurs l'ont inclue dans l'histoire en expliquant que le nom aurait changé durant le règne de Conan.

Tarantia est la capitale d’Aquilonie, cette grande ville fortifiée se dresse sur une plaine non loin de la rivière Khorotas sur la route des rois. Cette ville est un centre de commerce formidable ainsi que la maison du Roi d'Aquilonie. Les portes sont gardées par un grand portail de bronze, la population dépasse 80 000 habitants la plupart du temps. De Tarantia on peut suivre la fameuse route de Rois qui relie l'Orient à l'Occident, et il est de notoriété publique que Tarantia est LE carrefour commercial incontournable, c'est le "Coeur d'Aquilonie", sa prestigieuse capitale qui attire bien des voyageurs. Ceinte par un rempart colossal, elle rayonne bien au-dela de ses tours bleues et or. Avec une population conséquente, c'est la crème de l'armée représentée par la Légion Noire qui fait régner l'ordre et veille à ce que les lois du Roi soient respectées. Mais les menaces rôdent autour et dans la ville, que ce soit sous la forme de mercenaires Némédiens crapuleux, de Pictes sauvages ou de bien plus sombres créatures, la paix relative du royaume se fragilise de jour en jour.

* La citadelle : c'est le palais du roi, de couleur bleu et or, ses tours sont entourées de murs épais et de créneaux, les hallebardiers de Gunderland et les archers bossoniens protègent les murs. Les murs sont traversés par une barbacane.

* La tour de fer : "La sinistre tour de fer se distinguait de la citadelle, au milieu d'un dédale de rues étroites" La tour était en réalité un château, un ancien, formidable tas de pierres lourdes et de fer noir, qui avait servi de citadelle dans un temps plus ancien. La fameuse tour de fer est maintenant utilisée pour exécuter les ennemis politiques d'Aquilonie.



Corialan
Corialan est une petite ville sur la route entre Tarantia et Corinthia.



Culario
Culario est la capitale du Poitain. Elle est situé dans le sud. Les rues sont étroites et les drapeaux du Poitain volent fièrement en haut des remparts. La ville organise des élections pour son maire. Population 15 223 habitants.



Fort Tuscelan
Fort Tuscelan est un fort sur la rive est de la rivière Noire et est chargé de protéger Conajohara des Pictes.



Galparan
Galparan est une ville sur la furieuse rivière Shirki et est le site d'une traversée risquée. Population 10 512 habitants.



Miran
Miran est une petite ville à un jour et demi au nord d'un avant-poste militaire aquilonien. La petite ville se situe au sud-est de Tamaros sur une route vers Nemedie.



Samalara
Samalara est un avant-poste militaire dans le centre Aquilonia à deux jours du Poitain qui sert de lieu d'entrainement pour les Gundermen.



Sicas
Cette petite ville (population 10.402) entre Tarantia et Shamar était autrefois connue comme "La ville d'Argent" avant que le minerai ne soit épuisé. Maintenant c'est une ville aquilonienne réputé pour sa corruption, dirigé par un préfet nommé par le roi. La plupart les fonctionnaires royaux vivant là-bas gagnent leurs richessses en acceptant des pots de vin de presque toutes sortes.



Shamar
Shamar est une ancienne cité, peut-être plus ancienne que Atlantis elle-même C’est une ville fortifiée construite sur la rivière Tybor, les berges et la rivière elle-même alimentent les douves en eau. Les murs sud sont positionnés le long de la rivière et ont des balistes. La ville est gouvernée par un duc et son exportation la plus célèbre est ses vins. C'est un cité stratégique et puissante qui a été attaquée à plusieurs reprises. Ophir l'a assiégé au moins trois fois, la Nemedie a tenté de la capturez deux fois. Même l'armée aquilonienne l'a attaqué une fois pendant une rébellion. Son duc maintient une grande milice qui dépasse les 2500 soldats. Shamar est l'une des plus grandes villes de Aquilonia et sa population dépasse les 42 000 habitants.



Tamaros
Tamaros est l’enfant de Tamar. Elle est décrite comme une ville de bonne taille avec des tavernes, des auberges et des maisons de jeux. Elle est situé près des frontières du Royaume Frontaliers et de la Nemedie. Elle est considéré comme la porte nord de Tarantia depuis le front est, il y a donc un avant-poste militaire dans la ville. Deux routes mènent de Tamaros à Nemedie, l'une est droite et l'autre se dirige vers le sud-est à travers une ville appelé Miran.



Tanasul
Tanasul est une cité fortifiée du nord Aquilonia et la capitale de la Bossonie. elle est situé sur un récif de roches, un pont naturel, sur la turbulente rivière Shirki. Elle garde l'un des seuls endroits forables sur cette puissante rivière, l’autre se situe à Galparan, au nord de Tanasul. Pendant les périodes d'inondation, ce gué est aussi impraticable que le reste de la rivière. Tanasul a une population de 4 989 habitants.



Vanandi
Vanandi est un avant-poste d'Aquilonien situé au sud-ouest .



Velitrium
Velitrium est le marché central de la province de Conajohara dans le Westermarck . C’est un village avec un population de 985 habitants.

Provinces et régions importantes


Il y a environ 54 baronnies, comtés et principautés à Aquilonia. voici une liste des plus connus. Les capitales de la plupart de ces lieux portent le nom de la région. La capitale du comté d'Albiona, par exemple, est la ville d'Albiona.



Albiona
Albiona est un comté d'Aquilonie. Marala, La comtesse d'Albiona, était autrefois la reine d'Ophir mais vit maintenant en exil à Aquilonia.



Amilius
Amilius est une baronnie d'Aquilonie. Elle est situé dans le nord de l'Aquilonie. Elle est gouverné par le baron Tibériade.



Attalus
La baronnie d'Attalus est située dans le sud-est d'Aquilonie. Son baron est un gros noble nommé Dion qui se revendique de la famille du roi Numedides III.



La Bossonie


Cantrium
Cantrium est une baronie du centre d'Aquilonie gouvernées par Baron Maloric.



Castria
Castria est une baronnie d'Aquilonia. C'est une des provinces centrales.



Couthan
Un comté d'Aquilonia. Il est situé dans le coeur d'Aquilonie. Cette province est gouverné par Baron Monargo.



Le Gunderland


Pellia
Bien que la plupart des provinces aquiloniennes soient gouvernées par des comtes, ducs ou barons, cette province est gouverné par un prince, le prince Arpello de Pellia, se revendiquant une lignée royale, vraisemblablement la même ligne que celle de Numedides III.



Le Poitain


Raman
Raman est une baronnie d'Aquilonie située le long de la frontière du nord de Gunderland. Beaucoup de guerres frontalières ont eu lieu ici. Le vieux baron de Raman s'appelle Ulric, il est un vétéran de ces guerres frontalières avec le Cimmériens sauvages et le peuple du Royaume Frontalier.



Le Tauran
Tauran se trouve à l'ouest de la rivière Shirki. Cette province au nord-ouest d'Aquilonia est une terre de «bosquets et de prairies tachetées de soleil» avec des forêts. Bien qu'ils n'habitent pas dans une province frontalière, les gens du Tauran estiment qu'ils sont aussi importants pour la défense d'Aquilonie que n'importe laquelle des provinces frontalières. Ils se considèrent comme les meilleurs bûcherons, mais Les Bossoniens considèrent les Tauraniens comme des «rustres aux yeux de bœuf» moins doués qu'eux. le Tauran est célèbre pour sa chasse, le cerf et la panthère natifs de cette région sont leurs cibles privilégiées. C'est est une province civilisée, mais la culture de ses habitants, tout comme certaines provinces frontalières, donne un coté rustique que certains nobles aquiloniens trouvent tout à fait charmant. Les maisons sont des chaumières avec des fenêtres vitrées. L'économie est agricole, basée sur les vastes plantations fruitières et l'élevage des animaux de ferme domestiqués dans ses beaux pâturages.



Thune
Thune est un comté d'Aquilonie gouverné par le comte Ascalante de Thune.



Torh
Torh est une baronnie d'Aquilonie gouverné par le maitre de Conawaga, le baron Brocas.

Le Westermarck


Le Westermarck est une région à l'est de la Thunder River entre le désert picte et les Marches Bossoniennes. Le Westermarck a été créé par l'ordre du roi Vilerus. Cette région importante fournit des troupes pour faire tampon entre les Pictes et les Aquiloniens du centre du pays. Cette terre est la destination de beaucoup d'aventuriers recherchant un voyage passionnant dans les terres occidentales. Elle contient les provinces suivantes:



Oriskonie
Oriskonie est la province la plus septentrionale, elle est sous la juridiction d'un baron des marches occidentales. C'est la province la moins peuplée du Westermarck.



Conawaga
Situé entre Oriskonie et Schohira, Conawaga est gouverné par le baron Brocas. Conawaga est la plus grande et la plus riche province de Westermarck. Scandaga est la capitale de Conawaga.



Schohira
Schohira est la plus petite province. Il se trouve juste au nord de Thandara et est gouverné par le baron Thasperas. sa capitale est la ville provinciale Coyaga.



Thandara
Thandara est le province la plus méridionale. Cette province est dirigée par un militaire élu commandant par les habitants et un conseil de capitaines. À l'origine, cette province était une forteresse du nom de Thandara situé sur la rivière Warhorse, construite sur ordre du roi d’Aquilonie, elle s'est retrouvé submergé de colons qui cherchaient la protection face aux invasions pictes. Ces colons gardent leurs terres par la force des armes et n'ont jamais demandé ou reçu d'aide royale. Malgré leur indépendance apparente, le commandant militaire élu par ces colons a tout de même besoin de l'approbation du roi. Les gens Thandara ont construit leurs propres forts et les dirigent eux-mêmes, formant des soldats appelées Rôdeurs pour la défense militaire. les Terres Sauvages Pictes se trouvent au nord et les Pictes les plus proches sont la tribu des Panthères, la tribu de l'Alligator et la tribu de la Loutre.



Conajohara
C'est une province du nord du Westermarck. La terre au nord et au sud de Conajohara est un marais impraticable, Fort Tuscelan a été construit pour protéger sa frontière occidentale. Sa capitale, Velitrium, est sur la rivière Thunder.