N'Borrak 
Surnom : Borrak

Classes : Sauvage
Age 37 ans.
Origine : Zembabweï

Armes : 2 épée et une énorme hache à deux main

Compétences : Sauvagerie Initié / Survie Initié / Agilité Initié /  Armes à 1 main Apprenti / Attaque sournoise Apprenti / Résistance / Arme à 2 mains Appenti

Petit frère de N'Gorrik
On s'embrouille souvent pour divers sujets mais généralement on finit souvent à égalité .

Par terre sur le sol après un double coup de boule.

Amoureux en secret d'Hilda , mais comme je suis sauvageons j'ai du mal a exprimer mes sentiments , je n'ai pas forcément les mots ( MOI taper ,  MOI aimer ... pareil )

Mais j'ai une devise : protéger mon frère mais pas que, le médecin aussi !
