Ulrika
Surnom : Noenoeil

compétences : torture initié ; cartographie expert ; arme à une main apprenti; survie initié, resistance apprenti

Age 36 ans.

Origine : Vanaheim
equipement : une épée, du materiel de torture en particulier un crochet pour arracher les yeux

Dieu : Ymir

Personnage au caractère brut.
Particularité : collectionne les yeux et les mange comme des bonbons. La collecte s'effectue principalement sur les personnes attaquées par l’équipage.

Son histoire : 
- Il fait chaud ici ! Ghast !
- C'est ce que l'on nomme la Stygie Noenoeil ?!
- Rrrrr...
Cette chaleur étouffante me rappela à quel point le froid est mordant dans ma contrée natale. En effet, dans le Vanahein, la toundra, les montagnes et les plaines sont glacées. Le pays est morne et sombre. La neige recouvre tout. La neige...
Du plus loin que je me souvienne, mon premier contact avec la terre fut cette glace enneigée sur laquelle ma famille et moi évoluions au quotidien.
Mon père, Vidar Pargi, le godi du village, soignait les plaies après les multiples combats de notre tribu.
Ma mère, Frejya Pargi, grande guerrière de notre village, avait pour passion la chasse et la pêche aux gros.
J'avais également une fratrie, il me semble.
C'est si loin. Mes souvenirs fondent doucement avec les années, mais je me rappelle des luttes infernales avec deux mioches dans une hutte, avec un âtre bien rougeoyant chauffant l’atmosphère.
De longues chasses aux ours ou aux mammouths qui menaient à des luttes armées ensanglantées... Comme c'était passionnant !
Puis des cris, des combats, des coups d’épées et de haches… Le feu, le froid, le noir.
Un réveil étrange du haut de mes 12 ans : un village mis à sac, une cage en bois et des yeux pour pleurer. Dernières images de mon enfance.
Secouée comme une peau d'ours à tanner, je hurlais pour que quelqu'un m'explique. C'est un borgne qui s'approcha de ma cage roulante.
- Ton village est mort, toi aussi ! Tu n'es plus qu'une marchandise pour nous.
- Je vais vous tuer, vous brûler et vous engloutir, bande de couilles de mammouths !
Malgré mon entrain et ma fureur, mes 12 ans ne firent pas le poids face aux ennemis. Je fus embarquée et vendue sur les côtes de l'Argos.
Pendant des années, je fus réduite à pousser la roue… Un supplice quotidien pour briser l'être humain et les rebellions possibles, mais au Vanhaheim, on est bien plus fort que le commun des mortels. L'esprit est afuté et le corps maltraité par les conditions de vie extrêmes de ma noble contrée.
J’affrontais donc cette épreuve comme un défi lancé par Ymir attendant les heures où je pourrais dignement le célébrer autour de pintes de cervoise bien fraîches et gardais ainsi un moral d’acier. Mes assauts violents répétés pour protéger ma vie arrivèrent rapidement aux oreilles des maîtres des lieux. En effet, j’ai souvent cassé des bras, arraché des cheveux et même déchiqueté des morceaux de visage avec mes dents bien tranchantes. 
Un jour, un des esclaves qui tentait de me tromper par un mensonge pour espérer améliorer un peu des conditions de vie qu’il ne supportait plus, pauvre petite chose fragile, me fit sortir de mes gonds. Je lui arrachai alors un oeil et l’avalai tout rond. Cette sensation me procura un tel bien être, que je pris la décision d’ingurgiter les yeux des personnes qui me mentiraient à l’avenir. Avaler le miroir de l'âme de ces menteurs permettait ainsi de rétablir une certaine vérité dans ce monde et accessoirement, l'éclatement de l’oeil en bouche, le liquide qui en coule et la texture gélatineuse étaient un délice que je ne pouvais ignorer.
Mes “maîtres” argosien voyant qu’ils ne pouvaient me briser, décidèrent alors de m’utiliser comme arme. C’est ainsi que j'appris auprès du bourreau des lieux les techniques de torture les plus poussées. Cet apprentissage me sortait de ce quotidien lourd et je découvris mon appétence pour le craquement des os, la rougeur des brûlures, et la douce mélodie des cris de douleur.
Afin de pofiner notre art, Fragos, le maître bourreau, impressionné par ma dextérité et ma rapidité d’apprentissage, décida de me déléguer de nombreuses tâches. Mes journées étaient remplies de genoux explosés, de tendons tranchés, de peaux marquée au fer brûlant, de doigts arrachés et d'oeil dégusté en récompense lorsque qu’un trompeur finissait par avouer ses tords.
Malgré des journées bien remplies, et mon déplacement dans une cellule réservée aux vieux loups des mers, je ne manquais jamais de retrouver Mérile, une vieille pirate harpie, douée pour dessiner le monde et raconter des histoires. C’était l’une de mes camarades de cellule. La seule qui osait me parler malgré les tâches de sang caillé sur mes vêtements et mon visage quand je rejoignais ma couche. Son art à elle était la connaissance des reliefs de notre monde. J’appris ainsi le noms des contrées, leur disposition, leur topographie, mais également le nom des eaux et morceaux de terre prêt à sombrer sous cette masse liquide. Elle aimait tellement la géographie des terres qu’elle était intarissable sur le sujet. C’est ainsi qu’après 10 ans de partage quotidien, je pouvais me targuer de maîtriser la cartographie et les légendes pirates.
Mes années de détention défilaient et me semblaient plus douces grâce à mes occupations instructives.
Puis un jour, la grille de la cellule s’ouvrit sur un être à demi humain bien différent des maîtres argosien… Un certain Khélaris, le fameux capitaine des histoires de Mérile…