Pouine Lalouz des mers
Surnom : Pouine
Classe : Brigande
Age : 34 ans (Adulte)
Origine : Apatride - Ni Dieu ni maître
Langue : Zingaran
aime le Pugilat (le combat a main nue, la bagarre !)

Compétences : vol apprenti

Elle est vendue très jeune pour 4 sous, un tire-bouchon et un bol de ragoût à un bordel où elle devait laver les frusques des catins. A 6 ans, voyant son triste avenir dans le regard des travailleuses, elle refusa ce sombre destin et mit le feu au bordel avec un traversin. Elle garda la housse et s’en fit une ceinture, pour ne jamais oublier qu’elle est seule maître de sa vie et que jamais un homme ne lui dictera sa voix.
 
A 16 ans, en ayant marre de battre le pavé, elle se retrouve face à l’océan et se décide à partir plus loin et plus vite que là où ses seules jambes ne pourront jamais l’emmener.
Arrivée sur le port, elle colle une beigne à un marin lui refusant l’accès au baleinier sur lequel il travaille (pas de femme à bord). Le capitaine ayant vu la scène, curieux de la rage habitant cette jeune femme, l’embauche sur l’instant.

Après 2 ans de pêche et de travail acharné, elle était capable de tuer un requin à elle seule. Mais la vie de jeune fille sur un navire n’était pas de tout repos. Certains n’avaient jamais accepter sa présence et elle se faisait rabrouer et rabaisser sans cesse du fait de sa condition de femme.
Voulant prouver qu’elle valait autant qu’un homme, voir plus, elle se mit à se bastonner de plus en plus souvent et à lever le coude plus que de raison. Le soir, dans la cale, elle se laissait aller aux lancés de dés avec les marins. Ne pouvant s’arrêter de jouer, elle contracta une belle dette envers l’équipage.
 
Un beau jour, des forbans prirent d’assaut le baleinier, décidés à tuer tout le monde. Pouine n'eut aucun mal à retourner sa veste et à prendre part à la tuerie, effaçant à nouveau ses dernières années de servitude et par la même occasion, ses dettes de jeu.
Les pirates, ébahis par sa poigne et sa détermination, lui proposèrent de rejoindre leur équipage. Une fois le baleinier pillé, elle y mit le feu avant de sauter dans le navire pirate. Une nouvelle vie où couleur de peau et sexe ne font aucune différence. Voila sa voix, voila son destin.
 
Quelques mâchoires brisées et coups de pieds bien placés plus tard, les pirates comprirent qu’il ne valait mieux pas tenter de draguer la Pouine. Hantée par ses souvenirs et les visions du bordel, elle ne s’approche d’un homme que pour lui remettre sa virilité en place.
 
Son premier équipage perd son navire dans la semaine, et elle rejoint un nouveau bâtiment, qui lui aussi, coule bien vite. Au bout de 4 navires par le fond, bien qu’elle n’y était pour rien, on l’appela LaLouz et malgré ses exploits tant sur mer que sur terre, on commençait à y réfléchir à 2 fois avant de l’embarquer. Ce fut donc 3 bateaux de plus qui subirent sa malchance.
 
Sur son 8eme bateau, avec les Chevaucheurs de la Destiné, elle rencontra Bang Gang et le Toucan. Le premier, un escroc à la petite semaine qui rendait fous tous ceux qui se mettait entre lui et son bonneteau et le second, un barde à l’os fragile qu’elle ne supportait que lorsqu’il se mettait à chanter.
 
[il y à 3 ans en Cimmerie]
Le capitaine des Chevaucheurs étant tué juste avant d’arriver, un concours entre les membres de l’équipage est organisé.
Sur place, elle rencontre Conan, qui lui prodigua de précieux conseils sur le fait de ne jamais rien lâcher et de pouvoir réaliser ses rêves. Des rêves, ça faisait bien longtemps qu’elle n’en avait plus, mais cela la motiva à redoubler d’efforts pour le concours. Être capitaine, elle s’en fichait bien au fond, mais un défi est un défi et ne pas tout tenter pour le remporter était inenvisageable.
Passant de la joueuse à l’arnaqueuse, elle apprend auprès de Bang Gang et ses tours comment se faire un beaucoup d’argent aux tavernes.
Mais, malchance oblige, la quasi-totalité de l’équipage meurt à la suite de l’éruption du volcan et elle se retrouve seule avec le Toucan. 
