N’Gorrik
Surnom : Gorrik

Origine : Zembabwei
Grand frère de N’Borrak
Age : 39 

Armes : deux haches, un long harpon, un couteau, deux haches de jet, quatre couteaux de jet
Compétences : Agilité initié, arme d'hast apprenti, arme à une main apprenti, arme à distance initié, attaque sournoise apprenti, survie expert


N’Goriki, fils de K’zari une chasseuse de la tribu des Masweï et de “L’Ombre Blanche” un sorcier Zembabweyen albinos, prêtre errant de Derketo. Cette origine tenue secrète par sa mère pendant son enfance fait qu’il était régulièrement la risée des autres enfants de la tribu qui s’amuser à l’appeler le “Chava”. A 14 ans il quitte le refuge saisonnier de la tribu pour effectuer son rite de passage à l'âge adulte. Pendant cette quête, il réalise les trois épreuves avec vaillance et il découvre son animal totem (encore à définir) sous forme d’esprit. Après ce périple, il piste les siens et retrouve le camp nomade de sa tribu. Accueilli en adulte, il se renomme N’Gorrik. 
Quelques années plus tard, il découvre et retrouve son frère N’Borrak. Ils évoluèrent ensuite ensemble, particulièrement friand de la chasse au Smilodon
