L’histoire des 4

Aujourd’hui, c’est l’histoire des 4 que je vais vous compter, l’histoire de 4 frères et sœurs d’origine Aquilonienne. Ces 4 enfants furent élevés par un père et une mère pirate, Pallantides et Adria, qui ne cessèrent leurs activités de piraterie qu’à la naissance de leur premier enfant grâce à une petite fortune amassée au fil du temps sur les mers. En effet, c’est à Tarantia, capitale de l’Aquilonie, que ces enfants grandirent bercer des histoires de leurs parents, leur transmettant ainsi la passion de la piraterie, de la ruse, … 

Cela dit, le passé ne reste jamais longtemps enfoui. Il y a une quinzaine d'années aujourd’hui des corsaires venus se venger de Pallantides et Adria les ayant pillés autrefois vinrent les trouver et les emmenèrent eux et leur fortune laissant les 4 enfants pour mort. Pallantides et Adria disparurent ainsi sans laisser de traces.

Ceux qui bientôt se feront appeler les 4 se retrouvèrent sans rien et durent survivre de la seule façon qu’ils connaissaient. Dexitheus (39 ans), Rosamunda (38 ans), Epeus (37 ans) et Isaakus (36 ans) montèrent alors un réseau de contrebande de vente d'esclaves, d’alcool et drogue en tout genre au sein de Tarantia: 

Dexitheus
Surnom : Roi de Coeur
Age : 39 ans
Compétences : Charisme apprenti
il infiltra les sphères politique de la ville et parvint à se faire anoblir en se hissant à travers les strates sociales aquiloniennes , il devint par la même occasion quelqu’un de particulièrement lettré et de “caméléon”. Il prend souvent un air avenant avec ses victimes avant de soumettre à sa volonté, au-delà de ça, c’est quelqu’un stoïque qui ne manque jamais de discerner et profiter des occasions..

Rosamunda 
Surnom : Dame de Pique
Age : 38 ans
Compétences : vol apprenti, commerce initié
elle gérait la re-vente d'esclaves, elle était connue pour son air avenant qui ne reflète en aucun cas son manque d’humanisme. Une femme particulièrement manipulatrice et imprévisible qui instilait la peur a ceux qu’elle cotoyait. Il n’était pas rare de la voir elle et ses frères dépouiller de riche inconnu la nuit en les attirant dans des traquenards.

Epeus 
Surnom : Valet de Trèfle
Age : 37 ans
Compétences : Cartographie initié, alchimie initié
il s’occupait de la distribution d’alcool de contrebande dans lequel il distillait un puissant agent addictif, assurant des revenus toujours plus exponentiel. C’est de là qu’il tient sa grande connaissance des plantes. A force d’importer de l’alcool de toutes les régions du monde, il a appris à parcourir et repérer les terres qui l’entourent. Quelqu’un d’extrêmement vicieux qui n’hésite pas à couper les langues de ceux qui parlent un peu trop de lui.

Isaakus 
Surnom  : As de Carreaux
Age : 36 ans
Compétences : Vol apprenti
il faisait commerce de la drogue au seins de fumoirs clandestins dans lesquels il n’était pas rare de trouver les esclaves de Rosamunda pour des orgies. Il a également développé au fil des années un certain talent d’assassin, il profitait des affaires florissantes de ses frères et sœurs pour honorer nombre de contrats.

Ainsi, il formèrent “les 4”, une organisation puissante de par ses secteurs d’activités et indélogeable de par le chantage qu’elle imposait aux différents hommes politiques. Cependant, certaines de leurs activités prenant de l’ampleur et ne passant plus inaperçus, ils durent mettre les voiles, c’est une des raisons de leur départ, il vous faudra découvrir les autres ...

Les histoires de leurs parents ne les ayant jamais quittées, quand ils apprirent il y a quelques mois que le Zembabwé recrutait des corsaires pour protéger leurs côtes, les 4 se mirent en quête d’un équipage à rejoindre. Il se trouve que le pire de tous, le plus craint, dirigé par le fantôme d’un puissant pirate cherchait des membres supplémentaires, il s’agissait de “l’équipage de l’aube de sang”. Les 4 abandonnèrent leurs activités terrestres pour retourner à la mer, domaines de leurs parents, en direction du Zembabwé, …

