Nom : N'Borrak
Surnom : Borrak

Classes : Sauvage
Âge : 37 ans
Origine : Zembabweï

Armes :
- 2 épées
- Une énorme hache à deux mains

Compétences :
- Sauvagerie (Initié)
- Survie (Initié)
- Agilité (Initié)
- Armes à 1 main (Apprenti)
- Attaque sournoise (Apprenti)
- Résistance
- Arme à 2 mains (Apprenti)

Famille :
- Petit frère de N'Gorrik
- Relation conflictuelle : on s'embrouille souvent, mais généralement on finit à égalité.

Relations :
- Amoureux en secret d'Hilda, mais a du mal à exprimer ses sentiments ("MOI taper, MOI aimer... pareil").
- Devise : "Protéger mon frère, mais pas que... le médecin aussi !"
